数据内形
首先回归一下
以前我们学习了数据和数据内形
在数据内形里边我们把它分为两种
一种是原始内形
原始内形 有哪些
来 回忆一下
有数字 囊本
有字乎串 文本 数据
还有啥呢
还是布林 对吧
还有个布林 表示的是布尔直
有true和force
还有啥呢
还有是不是now
now undefined
now这个内形我之前说过
有些教程里面直接把它归到对象的内形了
但是我这个教程里面是单独拿出来
单独拿出来做一个内形
不去纠结 这个问题不去纠结
这是一个纪念 是一个设计缺线
除了原始内形之外
还有什么内形呢
说了 还有一个引用内形
引用内形里边有什么
有object就对象
这个对象就可以组合原始内形
或者是其他的对象内形形成一个
复杂的结构 也不叫复杂的结构
应该叫复合的结构
里边可以有很多内形组合而成
那么用对象内形就可以表示
世界上任何一个东西都可以用它表示的
这是对象内形
然后还有一个啥呢
还有一个就是函数 方式
这是函数 函数内形
函数我们之后再学习 它也是引用内形
我们上节课讲了变量
变量中可以存放一些数据
用来存放数据的
咱们变量里边除了
当然我们上节课讲存放数据的时候
只存放了什么 只存放了原始内形
存一些字不算 存一些数字 存一些布尔
但是变量里面能不能存放引用内形呢
我们现在还没有学函数吧
我们就先说对象
变量里面能不能存对象呢
当然没有任何问题
变量里面它也可以存放一个对象
所以说我们这些课呢
首先来说一下
在变量中存放对象
先说一下这个问题
如何在变量中存放对象呢
非常非常简单
我们之前呢
我们这里举个例子
我们之前存放原始内形怎么存
那么现在呢
存对象就怎么存
一样的 没有什么区别
比如说这里在变量中存放对象
我举个例子
这里个接下来
之前呢
我们在变量里面
变量里面A
里面存的是啥呢
存的是原始内象
我们直接书写的字面量
直接书写的字面量看不来
然后这样子写也可以
这样子没问题
然后下边呢
我们再进定一个变量
比如说给它取名为OBG
表示的或者是一个用户吧
user一个用户
这里呢
我们要存放一个对象
能不能存呢
当然可以
你直接对象怎么写
对象怎么写
是不是两个大括号
两个大括号表示一个对象
这个对象里面呢
有些属性对吧
有些属性你可以写
如果没有属性的话
就什么都不写
ok 那么我们这里呢
先写一个属性
先写个属性
比方说用户的账号
账号 account
账号 abc
用户的密码
用 password
也可以简写
password也可以简写为pwd
我们通常在程序里边
反而是看到pwd呢
往往代表的是一个密码
然后密码呢
就123456
好 性别简单
简单可以用
也可以用6都可以
我们可以用支付串
也可以用2
和force
甚至可以用数字都行
都行
比方说我们这里用支付串
难
简单
好 下面再来一个
e is VIP
是不是VIP用户
那么这个属性呢
最好就是使用什么
使用的是布尔
true
或者是force
我们这里呢可以用force
好 然后再来一个吧
ag年龄
比方说18岁
好 现在呢
我们订了一个用户对象
注意啊 注意看
这是一个用户对象
对吧
我们之前学习过的
这是一个对象
然后呢
把这个对象保存到
变量user里边
接下来
我们来输出这个user
看一下
输出这个user
看一下能否正常执行
运行一下
看一下空置台
我们重新刷新一次
你看到
这个对象呢
就已经打印出来了
说明啥呢
说明这个对象
是不是存到这个变量里边去了
同时又说明啥呢
变量里边
是不是可以存对象
它的存的方式
跟之前
跟之前那个存
存什么存那个原始内象
是不是一样的
有啥区别呢
以前呢
这个位置直接写的是
一个字不算
一个数字
那现在把它写成一个对象
只不过代码多了一点
语法上是不是没有任何区别
你把它看成个整体啊
就这一块代码看成个整体
是不是没有任何区别
对不对
OK
那么这就是在
变量中存放对象
好 这里边呢
还有更多的地方要说的
因为对象里边呢
它跟原始内象还不一样
原始内象是不能再拆分的
但是对象是可以再拆分的
你看到没
对象是可以再拆分的
这个对象里边
可以拆分成一个一个的属性
好 那么接下来
第一个问题
读取对象中的某个属性
读取
通过变量
读取对象中的
某个属性
如何来读
非常非常简单
咋读呢
就是变量名
我这里把它写成个代码格式
就是变量名点一个小数点
一个小数点
或者叫英文句号
变量名点上属性名
就完了
非常非常简单
好 看一下
看一下这边
我们要比方说
我们输出的时候
输出的不是整个对象
我们现在输出的是整个对象
对吧
我们再来看一下这个
这个
复习之前的知识
不要学了就忘了
看一下这个
打印啥
这一部分打印啥
打印啥呢
是不是Objects
表示的是对象
你看
打印的是Objects
是个对象
OK
这是打印整个对象
那么现在我要做这么一件事
输出对象的
对象的账号
账号
那怎么输出呢
console log
我们这样子来写
user变量名
对象的变量名
它保存在有点变量里面了吧
然后我们通过变量名点
然后这里写上而抗着
你看它有智能体式的一回车
就可以了
就这么简单
这样子的表示什么呢
是不是很好理解
表示读取用户的账号
用户的账号
能理解吧
好
我们保存一下
看一下
这里都出了用户的账号
abc
它输出来就是abc
好
那么现在我再问你一个问题
这一个代码
我现在框住这一部分
鼠标框住这一部分代码
是什么类型
大家告诉我
鼠标框住这一部分代码
是什么类型
有一些同学说
它是一个用户对象
好好想一想
这一部分表达的意思是什么
用户的账号
那么用户的账号是什么类型
好
咱们打印出来看一下吧
保存一下
看一下这一部分是什么类型
你看
是不是蜘蛛串
用户的账号是不是就是蜘蛛串
没问题吧
因此你这个地方
使用的查看类型
查看的是啥呢
查看的是这个用户的账号
就这个东西
这个东西是不是蜘蛛串
对不对
好
再来一个
输出对象的
比方说
连领
是不是一样的
没啥区别
log user.ag
type of user.ag
打印啥
打印18
然后呢
就是
number
对吧
保存
18 number
没问题吧
OK
这是如何来读取
对象的某个属性
好 这里边有一个就是细节
有一个细节
就是当
这里打个重点
当读取的属性
不存在时会怎么样
以前呢
我们说变量
变量如果不存在
没有定义过这个变量
一再读它的时候会爆错对吧
但是属性不是变量
你不能把属性当成变量
属性是不一样的
当读取的属性
不存在时
会怎么样呢
会得到undefend
好 咱们再来看
我们这里
输出
user.
比方说
用户的
比方的性别
性别我们写错了
输出这个用户的性别
OK 我们再写一个
后面写一个
type of user.6
没有这个属性对吧
没有这个属性
好 我们来看一下
保存
看一下
是不是undefend
它没有爆错吧
没爆错
它是undefend
得到的指是undefend
就这个
这个地方要注意一下
当读一个对象
如果这个对象的属性
不存在的时候
会得到undefend
然后还有一个点要注意
还有一个点要注意
这个点就是咱们
JS写在里面
经常出问题的
经常爆错的一个点
以后遇到这样的错误
你要知道
到底是什么原因导致的
就是什么呢
当对象
当
读取属性的
对象不存在
也就是为undefend
或者是now
undefend
或nows
程序
爆错
这啥意思呢
什么意思
我这里举个例子
比方说
咱们又有一个变量
又有一个变量
下面吧
user2
第二个用户
我没有复辞
我忘了复辞了
好 接下来
我输出這個user2
输出这个又
第二个用户的账号
那么现在不一样了
现在的问题是
这个user2
是不是为空
对不对
它没东西吗
它没东西
user2为空
就是它为undefend
那么这个时候
我去读它的属性
读一个undefend的属性
会怎么样呢
保存看一下
看一下
就爆错了
这个错误
大家看一下
以后我相信
这个错误
会实时出现在
你们的视野里边
经常出现
我之前呢
遇到过一个网站
那个网站
它统计了一下
排名届实前实的错误
第一个错误就是这个
排名第一个错误就是这种
connet rate property
不能读取属性
这个property表示属性的意思
不能读这个
这个account属性
从哪里读呢
从undefend里边读
当你从undefend
这个类型里边
去读一个属性的时候
它直接爆错
直接爆错
当然
如果它是now的话
也一样
比方它是now
我们看一下保存
你看一样的
connet rate property
account of now
你看这意思吧
以后你看到这个错误
就表示什么意思呢
表示你其中一具代码
再从一个空的对象里边
空的变量里边去读东西
读不出来
所以爆错了
大家注意一下
好 我再问大家一个问题
再问大家一个问题
如果我这个地方这样子写
给你们一点时间
想一想
这个地方如果这样子写
它会怎么样
它会输出啥
或者是
会不会爆错
好好想想
输出啥呢
要不要爆错
首先要不要爆错
就不爆错
我们之前说了
只有什么undefend
那我的时候
你读它的属性
它会爆错
如果
它不是undefend
它是一个普通对象
它不会爆错的
它这里不会爆错的
它会怎么样呢
它会输出undefend
为什么呢
当读取的
当读取的属性不存在的时候
会得到undefend
所以说这个时候
你看到的是undefend
搞清楚没
这是第一点
如何来读取某个属性
以及在读的过程中
有哪些特殊情况
大家要记住
好
这是第一个点
第二个点
如何
就通过变量
更改对象中的
某个属性
我们要给属性重新复制
变化这个属性
比方说
还是这一块
我们这里复制一下吧
复制一下
还是这一块
还是同一个对象
那么接下来
我们先来输出对象的
user.password 密码
这个输出没什么问题
对吧
这个输出肯定输出
您看一下
好
现在我们要做这件事
就是将密码
将密码改为
怎么做呢
你是不是给油热重新复制呢
重新复制整个对象了
重新复制整个对象
你这样子写是不是太麻烦了
对不对
太麻烦了
你要把整个属性全部写一遍
实际上我只改啥了
当然你可不可以重新写一遍
你当然可以重新写一遍
比方说这里把它改成654321
对吧
重新写一遍就完事了
那么其他的属性保持不变
保持不变
但这样子写很麻烦
第二个问题
以后我们后面会讲
后面会讲第二个问题
至少现在看起来比较麻烦
对吧
那么我们有没有更好的方式呢
可以
我们不用给整user 辨量
重新复制
我们复制的是啥呢
复制的是它的属性
也就是说我们可以这样子写
user.password
这个东西是
之前我们是不是说过
这个东西表示的是用户的密码
对吧
用户的密码
那么重新给这个用户对象的密码
重新复制就完事了
复制成654321
就完事了
好
现在我们来输出
来输出这个user
看一下
看一下整个用户
保存
打印出来
你看
对 刷新词
一开始密码是123456
然后运行完了之后
就是654321了
当然我们这里也可以直接输出
user.password
保存
看一下
是不是非常简单
非常简单
这里也有一个细节
也有一个细节大家注意一下
就啥呢
就是
当复制的属性
当复制的
复制的属性
不存在时
会怎么样呢
会添加属性
当复制的属性不存在的时候
好
那么现在我们来看一下这里
比方说
我们这里再给它复制一个属性
再给它复制一个属性
这里
user
看
帐号密码新别年
你再来个啥呢
再来一个验证码吧
不能用
里边大有验证码
再来个啥呢
就随便写一个吧
我一说完会想不到了
password2
第二个密码
不要交易密码
交易密码
这样子写吧
trade password
刚才那个是登入密码对吧
再来个交易密码
交易密码
我们就随便写
abcd
好
你看一下
这个属性是不是不存在
对吧
不存在
那么这里给它复制
可不可以呢
可以
这句话就是
相当于添加了属性
trade password
好
这个时候
复制完了过
我们输出整个对象
看一下
输出整个用户对象
保存
你看一下
整个用户对象里边
它多了一个属性
trade password
没问题吧
没问题
好
那么
又回到之前的问题
你自己想一想
这个道理
把这个道理
现在呢
我现在呢
要做这么件事
比方说又来了
一个user2
有一个辩量
辩量user2
第二个用户
每个它复制
每个它复制的话
它是不是undefine
没问题吧
好
OK
我们给这个undefine
这个辩量里边
去加一个属性
可不可以加呢
你自己想想这个道理
好好想想这个逻辑道理
可不可以加呢
有些人觉得好像可以加
那你想一想
咱们来理一下
我们理一下
之前这一块
它为什么要爆出
undefine的话
如果它是个undefine
它为什么要爆出
undefine是不是原始内象
原始内象
是不是不能再裁分
原始内象里边
存不存在属性
原始内象存不存在属性
不存在
比方说
一个数字里边
能不能存在属性
能不能包含其他东西
不能了吧
一个字母创意里边
能不能存在属性
不能吧
我们存在属性的是什么
是对象
只有对象里边
才会存在各种各样的属性
我们可以组合
可以用一些属性
来组合不同的数据
但是我们的原始内象里边
是不存在属性的东西的
因此它是undefine
你在读undefine的属性
这种做法行不行
根本就不行
它不存在这个东西
好
然后再回过头来
看这边
这也是undefine的
对吧
也是undefine的
那么这个undefine的里边
这个属性
能不能读它的属性
能不能给它属性复制呢
你想一想这个道理
是不是还是不行
undefine的里边
根本就没有属性
它根本就没有属性
所以说你不能这样去做
不能去这样做
保存看一下
看一下会得到什么东西
是不是爆错了
是不是还是一样的错误
cannas says property
就不是get了
就不是read了
之前说的是read
read的
读去属性
现在是设置属性
也不能去设置
undefine的属性
因为undefine的东西
里边没有属性
压根就没有属性
应该这个意思吧
好
那么这个时候
很多聪明的同学
因为我之前也遇到过
马上就想到另外一个问题
那我给他
他是一个数字呢
按照你这样的说法
说法的话
数字是不是也会爆错
因为数字里边
是不是没有属性
对不对
数字里边
它是原式内想
原式内想里边哪有属性呢
对不对
不存在属性
按理说的话
那么这个数字
它也会爆错
那么我们看一下
它数字会不会爆错
会不会爆错呢
它不爆错
它为什么不爆错呢
这个是我们后边的知识
是在境界部分的知识
数字、制服串、布尔
它都有特殊处理
有特殊处理
我们现在不管
现在不管
总之你不要去这么干就行了
谁会这么去写代码呢
第一个二
给二这个加个属性
没有这样写代码的
不会这样去写代码
这里呢
我们以后会介绍
以后会讲
现在我们只管
undefend和nau
这两个是原始内想
它里边是不能再拆分了
里边是没有任何属性的
所以说
你不能给大家加属性
这句话呢
会爆错
爆错
原始内想
undefend
不可以
有属性
好
这是关于这一点
我们再来个例子
再来个例子
还是这个玩意吧
翻来翻去也用
好
这个例子里边
我们再给它加一个属性
再给它加一个属性
比方说adrice
它的
住址
我们之前说过
住址也可以把它看做一个对象
也可以看做一个对象
那么这个住址里边
有一个country
国家
中国
然后
city
城市
比方说成都
比方说
举个例子
就这么回事了
接下来
考到大家一个问题
看能不能就是举一反三
我现在要输出
输出
用户的
所在城市
该怎么输出
我只输出城市
不要给我输出国家的东西
比方说还有省份
对吧
还有省份
我就不写省份了
就这样吧
输出用户所在的城市
怎么输出的
接下来看着
这么写
首先我们拿到的是
你不能直接给我来个CD
直接来个CD
为什么不能直接写个CD
它这样子写
这样子写会有什么结果
会输出啥
来
告诉我
商劫客的支持
不要学它就忘了
这样子输出
会输出啥
是不是undefined
是undefined的吗
好好想想
来吧
我们又来看一下这关
要记住我们之前学的
一些语法规则
所以报错了
为啥报错
这个错误之前是不是讲过的
什么错误
变量没有定义
你在使用一个
没有定义的变量
这个变量从来没定义过
没有声明过
所以说它这里报的是这个错误
那么也就是说
它找的是啥呢
它找的是变量名
有没有这个变量名
是没有
没有这个变量名
我把折叠起来了
你这样子看
是没有这个变量名
所以只有报错了
对吧
你不能这样子写
那你该怎么写呢
通过这个变量user
去找啥呢
是不是找而坠死
对吧
找而坠死
那么这一坨是啥
这一坨是啥
你告诉我
这一坨的内情是啥
这一坨的内情
是不是还是对象
是不是又是一个对象
好
这个对象里边是不是有两个属象
一个是concrete
一个是city
继续来呗
city
所以答应就得到了
如果要得到它的就是concrete
是不是得到了
对不对
是不是这样子
没问题吧
delcity
反而是要从导找到对象里边的东西
直接用del
然后属性名
看到没
用这种方式
保存
好看一下
全部都答应出来了
好
如果我直接答应这个而坠死呢
直接答应这个呢
是啥
答应这个是啥
说对象
保存看一下
答应这个就得到一个对象
看没有
city
concrete
能听懂吧
这个没问题吧
应该很简单
这个没问题
我讲到这里
我顺便说一下
顺便说一下
就是在对象里边
你看每个属性之间
每个属性之间
是用dou号分隔的
看到没
那么最后一个属性后面
可以加dou号
可以不加
你看最后属性
是可以加可以不加
这个呢
每个公司的要求不一样
有些公司呢
他让你最后个属性呢
最后个属性后面就不要加了
有些公司那一边呢
他为了就是对齐
感觉上看上去就是更加
怎么说
他们自己规定
就是符合美国
他们自己的审美
那么他可能会让你
在最后一个属性后面加上dou号
看不同公司的规定
这个不用去纠结
但是呢
一定是有这么一套规则
要加你就全部加
要不加呢
最后一个属性
要么不加
要加的话
每一个地方最后一个属性都加
要同意
这是关于这一块
好 再来个例子
再来个例子
我想想
这样子写
这是一个用户
一个用户
然后呢
这是第二个用户
也是个对象
第二个用户又是个对象
第二个用户的
这样子写
account
来自于
第一个用户的account
所以说能不能这样子写
能不能这样子写
好好想想
我们都讲过的
我问你的问题都是我们讲过的
但是有些问题可能有些难度
这个问题有些难度
但是你要好好想一想
按照我们之前讲过的知识
当然我之前
一定没有专门来说
这个可以这样的复制
或者是不可以这样的复制
没有专门来说
但是呢
按照我之前讲的知识
里面推导一下
能不能这样子写
你们不仅要说出
还要说出为什么
是通过哪个知识推导出来的
这就是逻辑
在学生门口他是有计逻辑的
好好想一想
能不能
是不是可以
按照什么知识推导出来的
首先读取属性能不能这样读
这个是不是读属性
对吧
读属性
属性
这个属性是不是数据
对不对
它里面存了数据
那么这个地方是不是数据
说明这个帽号
后面写的是什么
写的是数据
那么这个属性自然可以放到数据的位置
这是我之前讲的哪个知识呢
讲的当时讲辩量的时候
对吧
我说辩量可以放到
任何需要数据的地方
那这里的地方是不是数据
这里不是辩量
这是属性
这个问题好像不太加上
sorry
好像不太加上
属性也是一样
属性里面存的是数据
对吧
属性里面存的也是数据
那么这个数据
那么属性
也可以放到任何出现数据的地方
相当于是啥意思呢
有一个
第二个用户
它有一个属性账号
这个属性的值从哪里来了
它的数据从哪里来了
存什么数据呢
它的数据来自于User1.account
来自于这个数据
原来这个意思
好 那咱们来输出一下
输出一下User1.account
再输出一下User2.account
你看
两个账号是一样的
保存
这些写法非常非常灵活
非常非常灵活
好 你看
两个都是ABC
好 咱们再来
再来
那么现在我要输出
我又继续输出了
输出第二个用户的密码
会输出啥
不要绕云了
你刚才已经举过很多例子了
输出啥
输出undefend
输出的是undefend
第二个用户哪有密码
没有密码这个属性
密码属性只有第一个用户
这个对象才有
第二个用户是没有密码这个属性的
没有密码这个属性
好 这是关于这个点
好 再来
我能不能这样子写
又来
前面两个主持掉了
比方说
我能不能这样子写
User2
里边是一个空对象
然后User2.adj
等于User1.adj
或者我换一个属性名字
addr
可不可以
当然可以
为什么不可以呢
好 想一想这个道理
User2是个空对象
空对象
能不能给他属性addr复制
他没有这个属性
但是这样子一复制
是不是给他增加属性了
给他增加属性了
对吧
给他添加了一个属性
OK 那么就可以复制了
就可以复制了
然后呢
他的指示啥呢
给他复一个什么值呢
什么数据呢
把User1.adj
拿出来
把用户1.adj
复制给User2.addr
这个属性
就这么简单
好 咱们来输出一下
User2
再输出一下User1
看一下
导致输出 反正输出
保存看一下
你看User2里面
他只有一个属性
addr
下面这个不管
以后你看属性里面
反正看到那种浅
这是个浅的红色对吧
稍微有点就是
单的红色
稍微有点单的红色
这种红色呢
表示什么意思呢
表示这个属性
它是系统给你加的属性
就是介绍这个
浏览器环境给你加的属性
你自己不用管
这些属性就是一些
深红色的属性
才是我们自己写的属性
看这个就行了
你看
整个addr
这个对象里面
只有一个属性
addr
整个User2对象里面
它只有一个属性
addr
这个属性里面
有两个属性
City和Country
然后另外一个对象
User1对象里面
它属性比较多
是可以这样复制的
这样子可以灵活使用
可以灵活使用
好
咱们接下来
拿一个小的练习
练习来巩固一下
这一块的知识
这一块很重要
这种对象各种各样的
花式协法
非常非常重要
咱们首先来个练习
好
这里我先建个文件
练习1
别听没有
好
大家跟着做一遍
把个需求说出来
首先呢
第一个
定义一个
就是
变量
存放
存放对象
对象里面包含哪些属性呢
包含
理称
然后呢
还有啥呢
应该包含姓名吧
姓名
年龄
姓别
姓名年龄姓别
然后呢
还包含什么呢
女朋友
女朋友呢
她里面又包含了
姓名
年龄
姓别
女朋友又包含了
姓名年龄姓别
这是一个变量
定一个变量
好
再定一个变量
定义一个变量
然后呢
她里面存放了对象
又包含姓名
年龄姓别
然后也包含女朋友
女朋友
然后呢
要求是
当女朋友里边也有姓名
年龄姓别对吧
也有
好
两个变量
女朋友
和第一个
变量的
女朋友
是一样的
脚踏两只船嘛
对吧
背胎嘛
云背 热背 冷背
对吧
背胎
OK
那两个女朋友是一样的
好
我们来如何来书写这个代码
如何来书写
好
大家想一想
最好是你先自己写一遍
自己写一遍
看你写出来什么样子
然后再来听
看一下我怎么写
这样子效果是最好的
就是我们有的时候
在课堂上讲一些练习
或者是
出一些问题的话
有两种形态
一种是我给你写个代码
让你告诉我
它输出的结果是啥
得到了结果是啥
这个主要是考察你的
与法理解和知识点的理解
好 另外一种问题
另外一种练习
就是我给你出一个需求
你把代码写出来
这考验的是你的动手能力
反而是考验动手能力的地方
你最好了自己先写一遍
不管你写成啥样
写错都没关系
但是你一定得写一遍
写了一遍之后
再来看我的
我是怎么写的
来对比一下
好吧
好 大家先写一遍
暂停视频先写一遍
然后我再给大家写
好 那么接下来我来写
第一个变量
比方说
我们就用一个U字吧
U字1
定个变量名字
第一个用户
好 第一个用户
我们给它定一个对象
一个对象
好 对象里边有哪些属性呢
有姓名
姓名的话
我们可以用name
name
比方说成个
对吧
然后呢
年纽
年纽我们一般用 age
表示年纽
年纽 18岁
年轻
于是呢
还有性别对吧
尖刀
蓝
或者是用布尔都行
都行
好
然后呢
成个有个女朋友对吧
女朋友
注意单数
这里还不是复苏
还没有到复苏的时候
以后呢我会说
复苏的情况下
如果成个有多个女朋友
该怎么来表示
以后我会说
现在呢我们
不考虑多个的情况
只有一个
还比较专一
然后呢 后边呢
女朋友是什么类型
是什么类型
是不是还是一个对象
对不对
女朋友里边有这么多信息
你用制服刷表示吗
数字表示吗
成个的女朋友是一个数字
这怎么玩
没法玩对吧
所以说这里还得是一个对象
还得是个对象
成个的女朋友里边有哪些属性呢
是不是有姓名
还是有姓名
姓名是咋呢
比方说就随便写一个吧
随便写个小花
然后呢女朋友的年龄对吧
女朋友的年龄比方说
50岁
好
女朋友的性别
性别
当然是女对吧
女
OK
是不是第一个对象就写好了
对吧
第一个对象就写好了
当然我再说一次
对象里边是可以签套很多的层次的
那么这里边如果
这girlfriend里边
如果他还有别的男朋友
比方说我们这里
比方说地址吧
家庭住址
这里边是不是又可以签套一个对象
对不对
又可以签到一个对象
可以签套很多的层次
可以无限这样的签套
好
第一个对象就写好了
接下来我们来写第二个对象
第二个对象
User2
Name
比方说
比方说邓哥
邓哥
A级
比方说年龄
对吧年龄
53岁
然后了金蛋
金蛋
男
好
他也有女朋友
但是呢
注意看
他的女朋友
和第一个变量的女朋友
是一样的
那你这里
有没有必要全部重新写一遍呢
有没有必要
全部把这些属性重新写一遍呢
没有这个必要
其实呢也不能这样子
重新写一遍
我们下节课呢
会详细的讲
还会讲一下
对象里边的一些东西
这节课呢我们先了解
这些语法规则
我们没有必要
再重新写一遍了
我们可以怎么样呢
可以直接把邓哥的女朋友
拿过来对吧
拿过来
这样子形成一个
三角关系对吧
就完事了
那么现在呢
承哥的女朋友
跟那个邓哥的女朋友
是不一样的
我们这里换个变量名称吧
承
这是邓
邓
你看
上课就有这个好处
你随便举例对吧
然后这里承
承哥的女朋友拿过来
给邓哥的女朋友复制
就完事了
对不对
接下来我们来输出
第三个
输出
输出啥呢
承哥女朋友的
姓名
和邓哥女朋友的姓名
好
怎么来输出呢
输出
承
点什么
girlfriend
然后什么呢
点name
输出的是承哥
女朋友的姓名
其实你在读代码的时候
你完全可以把这个点
读成常的
读成
他的什么什么的
什么什么
这样读就是很好理解了
另一方面
我们也可以输出
邓哥的girlfriend
name
好
您看一下
F12
你看是不是没问题
没问题吧
这是一种邪法
当然还有另外一种邪法
另外一种邪法
而且就这里我先不复制
这里我先不复制
然后我在这边
灯
对
就灯点girlfriend
然后给他复制为
承点girlfriend
可不可以
是不是也可以
因为他没有这个属性
没有这个属性
你这样一复制
是不是该加了这个属性了
就该加了这个属性了
你要的意思
非常非常简单
那么这样子
这样子
也可以完成复制
保存看一下
是一样的效果
一定要把这个程序理解
一定要理解这个程序
甭管这个对象写怎么复杂
它的这些规则都不会变化的
这是关于这一块
就是
如何来读取一个属性
如何来更改一个属性
还有一些
当然属性不存在的时候
会怎么样怎么样怎么样
好 下一条
下一条
删除属性
就有些属性
可能将来不太需要了
不太需要了
想把它删除掉
把这个属性删除掉
怎么删除呢
很简单
使用这个语法
一个新的语法了
叫做Denet
Denet
就是属性
编辆名
第二属性名
通过这个语法来删除属性
前面写个关键字Denet
Denet是单词什么意思
就表示删除的意思
删除一个属性就完事了
比方说
就这个地方
后来他有了女朋友之后
先第四部了
女朋友
然后就是
与诚哥
与邓哥分手了
那么邓哥现在是不是没有女朋友了
位置空出来了
大家加油吧
邓哥的女朋友现在位置空出来了
女朋友与邓哥分手了
那么这个时候怎么来操作呢
是不是
使用Denet
把属性删掉了
Denet
邓哥的女朋友
把属性删掉
咱们再
输出Denet
Denet的对象
删除属性之后再输出Denet的对象
保存
一开始两个都有女朋友都是小花
后来
破安了
你怎么脚太凉
你必须选一个
然后就跟Denet分手了
于是我们展开看一下
邓哥里边是不是没有女朋友的属性了
一开始是有的
这属性就删除了
当然你也可以这样来操作
达到类似
不是一样的效果
达到类似的效果
也可以这样操作
Girlfriend
把它设为Undefend
所以也可以
重新复制
把它设作为Undefend
那么看一下
但是实际上是不一样的
这两种做法是不一样的
看一下
那么邓哥里边
你看
是不是还有这个属性
这个属性只不过它的值
是Undefend
只不过它的值
能理解吧
这两种做法
都能表示类似的意思
但是不是完全一样
一个是属性没了
完全不存在了
一个是属性还存在
只是它的值变了
那么我们以后
比方说有些东西没了
那么这个时候
我们通常用啥呢
通常用的是第二种
就第一种了了解一下
有这么个语法就行了
但是我们通常用的是第二种
第二种方式
它的属性还存在
只是它的值变了
它们变得没有值了
明白这个意思吧
我们通常习惯上
会使用第二种方式
来表达
这是关于这个
如何来删除属性
那么现在天家属性用啥
天家属性呢
就用这种方式
就可以天家属性了
然后删除属性呢
用Delaise
我们用的很少
一般是重新更改属性值
为Undefend
读取属性没什么好说的
那么
下面还有一个点
还有一个点
就是
特殊的
属性
属性读取方式
刚才在说
读取属性的时候
其实我当时
脑袋里面想了一下
要不在当时讲
算了算了
我们后面还是单独打出来说吧
就是特殊的属性读取方式
这种方式叫做
属性表达式
我们后边会
详细的讲表达式的概念
现在有这么一个印象
有这么个词就行了
我们知道他怎么去写就行了
就属性表达式
它是什么意思呢
它指的是这么一种读取
读取
就设置
就复辞
给属性复辞
复辞
或读取属性时
读取属性时
可以使用
下面的格式
来操作
什么格式来操作呢
就这种格式
就是变量名
变量名
也叫做变量对象
就是变量里面存了个对象
我们可以把它叫做对象变量
对象变量
变量后面加上一个中扩号
加上一个中扩号
这个中扩号里面写上一个制服串
这个制服串里面写上属性名
也行
这样子读取属性也好
复辞属性也好
也可以
没有任何问题
这叫做属性表达式
用这种方式来读取属性
叫做属性表达式
比方说
举个例子
我们先开个一面吧
再来一个
比方说
这里还是个用户吧
还是个用户
这个用户里面
我们现在用属性
用属性表达式
读取
用户的
就是
密码
或者是性别属性
好看怎么来读
用属性表达式来读
之前我们是怎么读的呢
之前是User.jn
对不对
用这种方式来读的
那么现在我们可以用属性表达式
用另外一种方式来读
达到一样的效果
完全一样的效果
下面我们把注射掉
对比一下大家
可以这样的写User.jn
两个中扩号
然后中扩号里边写上
一个字幕串
因为属性的名字
它一定是字幕串
你看它是一个文本
属性的名字是一个文本
你可以把它当成一个字幕串
因此这里
我们在字幕串里边
写上属性的名字
你看
我们用这样的方式来读属性
也可以
这种读属性的方式
叫做属性表达式
属性表达式
有的时候这个东西非常管用
非常非常管用
我们来看一下
输出
你看是不是读出来了
对吧
当然如果你读的属性不存在的话
是不是一样的道理
读的属性不存在的话
是不是得到undefend的
对吧
得到undefend的
是一样的
只是写法上编的
注意格式
一定要注意格式
注意
这里是个字服串
字服串
这里就可以玩很多花样出来了
这里填的是一个字服串
那就意味着
这里是不是数据
填的是一个字服串数据
我能不能把这个字服串
保存到一个变量里边
然后把变量放过来了
可不可以呢
回忆一下我们之前咋说的
商业课咋说的
变量可以出现在任何
需要数据的地方
这是不是数据
是不是数据
当然是数据对吧
当然是数据
于是这里能不能放变量
可以啊
什么意思
把这个变量的值
把变量里边存的东西
存到啥
存到这个东西拿出来
放到这个位置
是这个意思吧
保存看一下
是不是还是读出来了
还是读出来了
明白这个意思吗
好
那么大家看一下啊
看一下
这里前后两表
现在能不能加双引号
如果现在加了这个双引号
就表示什么意思呢
这是读取用户的属性
哪个属性呢
属性的名字叫做PROP
属性的名字有没有PROP
是没有
对吧
那么现在输出的是啥
输出的是啥
一定要注意哦
这里容易出面识题哦
我们在课程上一般不会讲面识题
我们后边会专门拿时间
专门的课程来讲面识题
但是有的时候
我在强调某个东西的时候
就告诉你这个地方面识题容易考
容易考
这里容易出面识题哦
像这样子输出的结果是undefine
为什么
用户里边读哪个属性
这里是个字符串嘛
读的是属性的名字叫做PROP
这里边没有PROP这个属性
prob表示property表示属性的意思
没有PROP这个单词
就是个属性
所以说得到的是undefine
但是如果我把双引号去了
表示什么意思呢
表示的是这里边使用的是变量
使用的是变量
把变量的值拿出来
这个变量的值是什么
jandar
对吧 它的值是jandar
读取的是啥呢
读取的是用户jandar这个属性
你看
读的是啥呢
读的是这个属性的对吧
读的是这个属性的
所以说这个就能读出来
好 这样子好处在哪呢
这样子好处在于
我们这一个代码可以保持不动
我们只需要改这里就行了
比方说我要改成ease VIP
改这个属性
保存一下
它就变成了读取的是
是否是VIP用户
比方说我们把它改成
而dress
保存看一下
变成这样子了
变成了地址了
变成地址了
改成
保存看一下
变成了账号了
你看
就非常的灵活
以后我们这种
当然现在你可能体会不到
这个灵活在什么地方
以后我们再有些地方
再有些地方就要用到这个地方
就要用到这个知识
现在一定要记住
可以用这种属性的方式来读
这要属性表达是
那能不能用这个原来的方式
来达到类似的效果了
不能
为什么不能
我们来看一下吧
如果用原来的方式来
来做的话
你看一下会怎么来写单
看一下这里面
这种格式就不一样了
这种格式你是不能
这样子写的
这样子写不满足语法的
不满足语法的
这里不是字不错
这里是直接输写属性名
它也不是辩量
也不是辩量的意思
它就是属性的名字
直接输写到后边
所以说你咋写了
你没法写
你把PROP写过来行吗
不行
它表示啥意思呢
这样子写
表示的是读取用户的属性名
为PROP的属性
读取用户名字为PROP的属性
它不是指的辩量
这里是写的是
直接写的是属性名
你看之前这里
有没有辩量间断吗
是没有
没有辩量间断吧
它读的是属性的名字间断
所以说你要用辩量
来代表属性名字的话
只能使用第二种方式
属性表达式
明白这个意思吗
OK
这是关于属性表达式
这一块我们再多讲一点
因为这一块很重要
后边
约往后边学
我们这种做法
可能用的就越频繁
属性表达式
当然我们平时
一般来说
直接读一个属性
没有什么
特别的稍稍做的话
我们一般就是直接使用
对象名
属性名
但是有的时候出现一些
特殊的情况
我们可能要用属性表达式
我们一个个说
哪些情况要会用到
属性表达式呢
我们一个个说
属性表达式
可能会遇到这么一些情况
就是某些属性名
属性名中
包含
特殊制服
这啥意思呢
属性名呢
严格意义上来说
它也是我们
上节课讲的
标志服
它也是标志服
它也要满足命名规范
对吧
属性名字呢
它不能什么
不能以跟他们
关键字重复
不能跟那个
保留字重复
什么
不能以数字开头
等等等等
不能包含一些特殊制服
规定要求外
的一些特殊制服
不能包含
它有些要求
但是呢
属性这里比较特殊
实际上
介绍对属性名的
就是取名
属性名的命名
命名
并不严格
命名要求
不严格
属性可以是
任何形式的名字
哪怕是一个问号都可以
都可以
属性可以是任何形式的名字
好 咱们来看一下
再看一下
这里
好 这里我们新建个一面吧
新建个
比方说
我这里就随便写个对象了
OB界
我们通常一个没有意义的对象
我们就把它叫做OB界
OB界个什么
表示对象的意思
好 比方说
对象里边
有一个属性名
这个没问题吧
没问题 对吧
这个属性很简单
这个名字是没问题的
有另外一个属性
它那个属性名字
叫做一个问号
一个问号
这样子写属性名可不可以
不不行
你直接书写这样的属性名
是不行的
但是我们刚才说了
在介事里边
它对属性的要求
没有那么严格
它比较松散
实际上属性
是可以使任何形式的名字
可以使任何形式的名字
那如果你要对一些属性
用特殊的名字来命名
怎么办呢
非常简单
你给这个属性名字
前后加上双一号
把这个属性的名字
变成一个制服创
就完事了
也就是说
这个地方
它不是一个合格的标志服
不是一个合格的标志服
但是呢
介事它又很宽松
对属性的名字
要求很宽松
如果你要另一些
特殊的符号
特殊的文字
来进行命名的话
那么
请你给这个属性名
前后加上双一号
当然
这个属性也可以
前后加上双一号
也可以加
这样子呢
我们就可以
特殊的制服
来给属性命名了
以后呢
我们这样做
会有一些好处
包括我们
后面还会学到
数组
数组那一块
比方说
这里呢
我们加上一个
随便写
详咋写就咋写
咱们来输出一下
欧币界
看一下
保存
这也是
GS跟浅多其他
远不太一样的地方
保存
我们运行出来看一下
F12
你看
能读到这个属性
仍然有这个属性
你看呗
你看它的字尾
这是它的属性名字
别怪这个属性名字
不奇怪吧
它仍然有这个属性名字
仍然有这个属性名字
好
那么你想一想
我要读这个属性名字
你咋读
你能这样子写吗
你还能这样子写吗
这样子写
语法都不对了
对吧
只有正确的
属性的名字
是一个正确的
标志符的时候
什么
以什么Dollar
下滑线
字母开头
对吧
之前有同学在问
就是说
变量名字
标志符
英文
实际上是可以写的
比方说对象
但是
不准这样子写
你不准给我这样子写
全世界没有人这么去干的
你不要给我当一朵奇葩
不要去这样子写
没有这么干的
为什么呢
因为全世界有个约定
都用英文
英文是每个国家
都多多少少
都有点都是普及的
它的普及范围很广
而且
你就这样的好处在于什么呢
你写的代码
哪怕交给国外的人看
他看不懂诸事吧
你诸事可能用的中文
但是他能代码
他是能看懂的
你刚写的中文
他就完全看不懂了
不要这样
不要去写中文
不能这样去干
你看现在
我们用正常的
属性的读取方式
是不是读不出来了
这样子写
语法都不满足了
因此咋办呢
这里只能用属性表达式
只能用属性表达式的
你看
这个地方是不是
只能用属性表达式
还能用啥呢
对不对
就没办法了
保存看一下
读出来了
这就是属性表达式的
一些应用场景
有的时候
比方说我给大家属性名字
一样的道理
给属性的名字
属性的名字叫0
属性名字这里写0
倒是它允许
在某些就是
在现在的浏览器里边
它都允许你这样子写了
但是你心里边要知道
这个属性的名字
它不能是数字
它一定不是数字
属性的名字
是不可能是数字的
一定要记一笔
记一笔
因为这里容易出面是提
属性的名字
不可能
只能是制服串
如果你书写的是
数字
会自动
转换为制服串
它会把数字自动
所以它现在没有爆错
没有爆错
那么这里
我们这里写abc
abc
那么这里你这样子写
就相当于是这样子写
相当于是这样子写
明白这个意思吗
它只能是制服串
它不可能是其他东西的
包括这个a
它也是个制服串
对吧
也是个制服串
也就是说
这里如果你写的
不是制服串
它会自动帮你
转换成制服串
这个a
你这样写的过
它就直接把它当成制服串了
一个制服串
作为数字
好 那么接下来看一下
如何来读取这个属性0呢
console log
obj0
可以这样子写吗
不符合要求
因为0不是一个合格的
不是一个就是正确的标志服
对吧
你说说语法上是不能这样子写的
但是我们可以用属性表达
是这样子写
是不是可以这样子写
可以这样子写的
保存看一下
是不是得到abc了
对吧
abc了
0这一块还比较特殊
还比较特殊
你还可以这样子写
obj0
这样子写
它表示什么意思呢
还是一样的
读取的属性的名字是0
这里它会做一个特殊处理
它会将自动浏览器
会自动将
应该不能说浏览器了
应该叫数组环境
因为别的环境里面
它也有这个功能
会自动将
数字转换为自幅串
也就是说你这样子写
相当于是这样子写
是一样的
没有任何区别
一点区别都没有
因为它会自动进行转换
包括这里也是
你可以这样子写
可不可以
可以
你看这里
这样子写的过
它会把它转换成自幅串
比方说这里
我用自幅串读去
好像是不太对了
内形不一样了
你看一下
保存看一下
还是得到abc
是一样的
最终都是自幅串
好了
之前一道面词题
这道面词题很简单
所以我这里直接想到了
直接拿出来说
有道面词题它就这样的
它问你
这个ob界
它一开始没有这个属性
没有这个属性
就是一个空的对象
它问你啥呢
问你这个ob界
0给它复制为123
然后又把ob界的
自幅串0复制为234
最后问你
输出ob界0和ob界
这个
问你
输出的结果是啥
来看一下
结果是啥呢
这两个玩意儿
是不是一样的
对不对
有啥区别呢
没有任何区别
它有没有属性
你而没有
对吧
没有复制
添加了这个属性0
而且这个0是不是自幅串
属性都能
只能是自幅串
属性的名字只能是自幅串
不可能是别的东西
这样子复制为123
它先复制为123
然后再复制为234
结果是不是都是234的
都是234的
保存看一下吧
都是234
是一样的
没有什么区别
你看
第一句话完成了复制
就相当于是
这个对象变成了啥呢
这个对象变成了0
为123
它就变成了这个对象
对吧
加了这个属性
第二句话完成复制之后
当然这里就相当于是自幅串
第二句话完成之后
因为它会把它转过来自幅串
它是不是又把它重新复制了
给这个属性重新复制了234
是不是一样的
没啥区别
最后读
都读的是属性0
是不是读出来全是234
OK
这是关于
关于这个
就是
属性秒拉式
这是一种场景
后边还有场景
后边的场景就是宿主
我们后边会学习
会学习
OK
这是关于在变量中
如何来存放对象
这关于这一点
第二个点
全局对象
这什么意思呢
大部分
不能说所有的
皆是
大部分的宿主环境
都会提供一个
一个特殊的对象
该对象
可以直接在
介石代码中访问
可以直接在介石代码中
直接访问的特殊对象
每个宿主环境的对象不一样
在浏览期中
该对象叫做
该对象
叫做全局对象
就是有一个对象
他已经给你说好了
就好必说我写了个对象
写了个对象就这个玩意
如果一个代码在什么任何情况下
都可以访问这个对象
OK
那么他就是个全局对象
那么在介石里边
你可以理解为
他先给你做了一个对象了
这个对象里边有很多
很多的属性
有很多东西
属性里边还可能
属性可能还是个对象
属性的属性可能还是个对象
给你掏了一个很大的对象
这些对象
你可以在介石代码里边直接访问
那么这个对象叫做
全局对象
全局对象往往只有一个
那么在浏览期中
浏览期
环境中
全局对象
为温斗
表示整个窗口
窗口浏览期窗口
咱们来看一下温斗对象
全局对象
好看一下
在介石里边
我们啥代码都不写
直接输出温斗
看一下能不能输出
有没有这个变量
没有吧
没有这个变量吧
对吧
不是我们自己从来没定过这个变量
让我们看一下能不能输出
右键运行
看一下
F2
是不是输出了
这就是个全局对象
我们展开一下
你看这里
你看一下这里
是不是有超级多的属性
有些属性是NOW
对吧有些属性是NOW
有超级多的属性
而且这些属性里边
还有什么
还有一些属性对吧
属性里边还要套了属性
还套了属性
你看
属性里边还套了属性
就超级多的属性在这里边
这是温斗对象
以后我们在具体的学浏览期的时候
学习的是啥呢
学习的就是温斗对象
以后我们在学习浏览期
输出环境的时候
学习的就是温斗对象
它里边有哪些东西
哪些东西我们可以常见
大家看到一个现象没有
看一下第二个属性
NOW
用过没
第二个属性用过没
不要告诉我没用过
用过没
是不是用过的
这个属性
是不是我们当时说
NOW表示一个输出语句对吧
谈一个框框罩的页面上
我们用的是啥
用的是温斗里边的这个属性
看到没
只不过这个属性是个函数
我们现在还没有学习函数
函数的用法就是加两个小括号
好
接下来了
咱们来再来记一笔
再来记一笔
就是温斗
应该这样说
全局对象中的
所有属性
可以直接使用
而不需要
不需要写上
全局对象名
是可以直接使用的
当然你可以写全局对象名
也没问题
是可以直接使用这个属性的
比方说举个例子
这里边我们平时用的都是啥
console.log对吧
实际上它的完整写法是啥呢
window.console.log
它的完整写法是这个
也就是说console
它是window对象的一个属性
保存看一下
我刚才已经打开页面了
你看
是不是仍然能够输出东西
仍然能够输出东西
你看一下我们这里输出abc
输出abc
是不是仍然可以输出
对吧
然后再来
window里边不是有enlarge吗
对不对enlargeabc
我们随便来一个
保存看一下
是不是仍然可以弹出
说明了啥
enlarge是不是window对象的一个属性
对吧
我们之前还学过什么
document
对吧
delightabc
那这个document
是不是也是window对象的一个属性
window对象的document
看一下
点确定
你看abc就出来了
这说明这些东西
说全是window对象的属性
如果你还不相信的话
咱们又来这样子
console.log
window.console
看一下打印出来看一下
又来console.log
window.enlarge
看一下
console.log
window.document
看一下
看这三个玩意儿
是不是window对象的属性
如果不是的话
它一定会输出undefine
对吧
一定会输出undefine
保存看一下
是不是全是它的属性
都输出结果了对吧
都输出结果了
全是它的属性
并且我们可以看到
console里边
console它本身
它本身又是个对象
这是不是类似于我们的结构
它是一个对象
它对象里边有个属性
这个属性又是个对象
你看
console里边又是个对象
这个对象里边
是不是有很多东西
其中一个东西
是不是log
对不对
我们平时使用的是console.log
那么log是什么
是console这个对象的
一个属性
这个属性的类型
是一个函数
是个函数而已
我们之后会讲这个函数
明白这个意思吧
平时我们使用的这些东西
全是全局
全局对象里边的东西
所以说
我们平时为什么能使用那些东西
就是因为
第一个全局对象
任何地方都可以访问
接待码都可以访问
就叫全局
它覆盖了整个环境
那为什么可以直接使用
是因为温度对象里边
全局对象里边的所有属性
可以直接使用
而不需要写上全局对象名
名字是可以不写的
是可以不写的
这就是我们
为什么可以直接用
这些东西的原因
明白吧
我们后面学浏览器环境的时候
还会讲更多的
这些全局对象
包括很重要的这个 document
到底是什么意思
后面里边有哪些东西
我们后面会详细讲
好吧
这是全局对象
还有一个点
全局对象这里
定义的所有辩量
但这个话说得不准确
因为我现在知识不够
我只能这样子说
以后我们讲到函数的一块
还会单独说明
现在就这样理解
没有任何问题
现在这样理解
定义的所有开发者
定义的所有辩量
实际上会成为
成为啥呢
成为温斗对象的属性
实际上会成为温斗
会成为温斗对象的属性
这什么意思呢
咱们再来看
比方说
我们这里定义一个辩量
A
给它写上123
随便写吧
现在我们直接输出
输出温斗点A
咱们来看一下
神奇
保存看一下
输出123
我们定义的是辩量A
怎么跑到温斗的属性
就是这个规则
开发者定义的所有辩量
实际上会成为温斗对象的属性
温斗对象的属性
这里还有一条规则
大家把它记一下
我这里先把它加出
表示这个地方是一个非常非常重要的知识点
还有一个规则就是
它为了保护温斗对象的属性不被覆盖
它为了保护属性不被覆盖
所以它有这么一个规则
如果辩量没有被复制
没有被复制
当然这些都是一些细节
讲这些细节
我们平时做开发不太会遇得到
这些细节不太会遇得到
但是有的时候面试体他容易考
所以说我把这些细节要讲到
如果辩量没有被复制
哪怕你复制为undefine都行
哪怕你复制为nau都行
但是如果你没有复制
则该辩量不会覆盖温斗对象上的同名属性
不会覆盖它的同名属性
怎么能理解这么两句话
我这里举一些例子来理解
比方说这里
A没有复制
我们来输出一下
把整个温斗输出
看里面有没有属性A
找到把温斗打印出来
展开
你看这属性A是不是出来了
A出来了
这说明啥呢
说明了A
成为了温斗
成为了温斗对象的属性
它成为了温斗对象的属性
但是温斗之前没有属性A
不能说但是
因为温斗对象之前没有属性A
所以说A直接成为了温斗对象的属性
应该这样说
这样说
因为温斗之前是没有属性A的
所以说A成为了温斗对象的属性
这个没问题吧
这是我们之前的规则
好 再来看
如果我现在定一个console
温斗对象里边
有没有这个属性
所以有
给它重新复制
ABC
随便写吧
随便写
然后我再来console log
输出温斗对象
你会觉得会怎么样
你觉得会怎么样
会怎么样呢
保存看一下
爆错了
它说啥呢
它说console.log is not a function
not a function
它说不是函数
我们之前用的这个东西是函数
输出这个东西是函数
我们函数后面会讲
它说这个东西不是函数
啥意思呢
console现在变成了啥了
变成了制服创ABC了
制服创ABC里边有没有这个属性
没有
但是它由于它把它当函数使用
所以它爆出的东西变了
爆出的东西变了
它爆的是另外一个错了
但是实际上你可以理解为
不是函数
是这个里边
它是没有这个东西的
没有这个东西的
那么这个东西是函数
这个函数不能当函数
才使用
因为没有这个函数
明白这个意思吧
那么现在我在想输出怎么输出
没法输出了
没法在控制台里边输出了
因为你把温斗对象的属性给它改了
改改了
现在我们只能怎么输出呢
只能这样子输出
而log
window.console
看一下
这个属性是不是改了
保存看一下
你看
打印了abc
说明这个console变成了啥了
变成了abc
因此我们以后
命名变量名的时候
注意一下
不要跟window的属性相冲突了
我怎么知道跟window的属性
有没有相冲突
以一般携带
根本就不会造成冲突的
因为想不到window里边有哪些属性
你想看呗
我们来看一下
window对象里边的属性吧
看一下window对象的属性
你能想到这些单词吗
就其中有几个
有一个好像是容易出问题
你看这些单词你能想到吗
你能想到吗
你是不是想不到这些单词
不用管
好
咱们再来看
这个地方我打个注释
由于window
由于console
console有负值
有负值
因此
负盖了window的属性console
属性console
哪怕你负值为
哪怕你负值为undefend都行
咱们打印一下
保存
打印出来是undefend
我这个没放放大
你负值为undefend都行
但是我们来看一下下边的
下边的
console
没有负值
那么现在我们undefend
window.console
打印window.console
看一下
保存
所以有值了
有值了
它是个对象
为什么显示成这个样子
我们以后会说
它是个对象
我们在控制台里面打印
console.log
把这个window对象里
把window全具对象里面的属性console打印出来
看一下
一个函数
对吧
一个对象
一个对象里面
还有各种各样的函数
有各种各样的属性
有很多属性
所以正常打印的
所以这句话是
由于console
没有负值
因此
没有负盖
window的属性
console
好
那么有些同学说
那我现在能不能访问到这个console
能不能访问到
对不起
你访问不到
那么访问的话
访问的还是window对象里面的属性console
你看
得到的还是window对象的属性console
你可以这样理解
如果你订了一个变量没有负值
而刚好碰巧了
这个变量的名字
又跟window的属性名字重复了
就相当于是没有定义这个变量
你可以这样去理解
你定义了这个变量
当然有个变量提升
变量提升这个没什么好说的
你就放到第一行
对吧
是一样的
没有任何区别
那么这个变量没有负值
没有负值的话
它又跟window对象的属性重复了
两个条件都要满足
那么就相当于是这个变量就不存在
根本就没有定义这个变量
你用的还是window对象里面的属性
能不能用到这个意思
关于这里什么变量提升这些东西
我们后边会详细讲
进阶部分会详细讲
我们先把这些规则记住
好
那么接下来
有一道面试题
也不叫面试题了吧
我这里面试一下原题不是这样子
它考察的是这个东西
这里我给大家看一个代码
大家来分析一下为什么
console log
输出内
再输出type of内
应该输出啥呢
是不是应该输出undefend
undefend
然后这也是undefend的对吧
它内存也是undefend
它只是undefend
内存也是undefend
因为我们说过
undefend的跟内存
它只有一个曲子就是undefend
保存看一下
前边啥都没输出
第二个位置输出了一个制服串
我们把它写成两行吧
写成两行你看得更加清楚一点
console log
type of内
保存
好看一下
输出了两行
第一行啥都没有
第二行输出一个制服串
实际
你猜一下
来你来分析一下
为什么
why
它为什么会发生这样的现象
你觉得有可能的原因是啥
就是以后
不是
为什么要讲这个
这个错误一开始有很多同学都在犯
我相信看了我前几页的课程
有些同学都可能遇到这个错误了
都有可能遇到这个错误了
这个问题了
明明我定了个辩量
没有复制
没有复制不是undefend吗
它为什么没有输出undefend
结果它什么都没有输出
什么都没有输出
然后我得到它的内情
居然是一个制服串
为啥你觉得应该是为啥
为啥
还能有啥原因
你看一下这个例子
还能有啥原因呢
说明啥呢
说明window里边是不是有一个属性叫做name
对吧
window里边有一个属性叫做name
那么现在你订了一个name属性
订了一个name属性
这个属性的名字跟window对象重复了
并且你没有给这个属性复制
你没有给它复制
你没有给它复制的话
就相当于是定义的属性
定义的辩量就不存在
你定义的辩量就不存在
明白这个意思吧
因为你定义的辩量都会
附着到window对象上面
那么你现在的定义的辩量
就相当于是不存在
好
那么既然不存在的话
既然不存在的话
那么用的是不是还是
window对象里边的属性name
那么window对象的属性name
臭巧了
它就是一个制服串
那为什么第一句话
没有输出东西呢
我们来输出一下
输出一下window对象
看一下吧
window对象展开
它里边有个属相
name
你看
name这个属相
它是一个啥
一个空制服串
什么叫空制服串
空制服串指的不是now
空制服串是这么写吧
就是里边啥都不写
啥都不写
就是个空制服串
连空格都没有
那么这个字服串有没有输出
它有输出
只是你看不见
它没东西吗
它没东西
你看不见
这个属性到底是啥意思
我们以后会讲
以后会讲
OK
这是关于这一块
关于这一块
那么之后
就告诉我们什么了
告诉我们
尽量不要去定义这个name属性
给它编一下名字
比方说用户名称
对吧
用户名称UserName
UserName
利息权一点
尽量不要用name这个属性
因为它会跟window对象的属性重复
它会导致把
window对象的属性覆盖掉了
这是一个常见的问题
把这里说一下
那有些同学又要说了
那之前你定义
定义这些东西的时候
为什么要定义name呢
我这里没写name
比方说这里
我可不可以写name呢
这里可不可以写name
这里可不可以写
这里当然可以写
这里不是变量
我们只是定义变量的时候
这个变量会覆盖
window对象里面的
相应的属性
但是这里不是变量
是我这个变量
对象里面的属性
这个是可以写的
要搞清楚
也就是说
这边的情况
跟上面这个代码
情况是不是一样的
对吧
是一样的
好
咱们再来个例子
再来个例子
比方说
咱们定义一个变量
变量
alert
是不是
window对象的属性
对吧
没问题吧
window对象里面
是不是有个属性alert
ok
我们再输出
alert
好
会不会输出值
它输出的是 onD范
还是有值
有没有值
肯定有值
因为我没有负值
它就没有覆盖掉
没有把这个属性覆盖掉
保存看一下
你看
是不是输出了值
但是这个值我们看不懂
对吧
它是个函数
是个函数
我们后面会说
输出这个 type of
alert
保存看
是个方形
是个函数
我们后面会讲函数
好
那么现在我们这样子来写
给alert负一个值
负一个 onD范的
那么得到什么
得到是啥
是不是 onD范的
我们之前说了
你只要有负值
那么这个变量
它就有意义了
它就会直接把它覆盖掉
温度对象的属性
直接覆盖掉
好
我们保存看一下
是不是得到 onD范的
对吧
这是关于这一块
只要有负值就行
这里还顺便说一下
这边
如果我们给Name属性负值
给Name属性负值
负值为 onD范的
按理说
Name属性这里比较特殊
按理说的话
应该也是得到 onD范的
对吧
然后是
这里边Name属性的
也是 onD范的
但实际上不是的
实际上不是的
保存看一下
你会发现
Name这个属性给它负值为 onD范的
这里倒是输出了 onD范的
但是你会发现了
以后我们可以看到
这个 onD范的是支付串
它是个支付串 onD范的
你看下面的内向是支付串
再往Windows对象里边看
看一下Windows对象里边这个Name
你看
跑哪去了
Name
是啥呢
是不是一个支付串的 onD范的
对吧
一个支付串的 onD范的
它不是 onD范的
它是一个支付串
内容是 onD范的
它变成这个样子了
这是怎么回事呢
这是Name属性比较特殊
Name属性比较特殊
你负值的
负值的任何纸
任何内容都会被
都会被转换为支付串
Name属性比较特殊
当然你跟负值为NOW也是一样
负值为NOW也是一样
你看
看上去是NOW
是一个支付串的NOW
它内向还是支付串
你看Name属性里边
Name属性里边有NOW
它是有特殊处理
我们之后其实会讲一讲
在进阶部分会讲
如何来控制一个属性的负值
给它负值东西的时候
我们来可以
经过一段代码来控制
我们以后会说
这是关于Name属性
它比较特殊
这个有点超高
但是其他属性
绝大部分
特殊处理的属性
都是正常的
你跟它负了值
哪怕你负责为NOW
它都会覆盖掉
温度的同名属性
好吧
只关于这一块
全经对象
好了
这就是我们本节课
要讲的内容了
本节课要讲的内容
好
本节课没有什么作业
是需要大家理解的
需要大家理解的
这一块的知识
会贯穿到我们后边的学习
反正我们后边
一想到
一想到这一块的知识
就想到一些
常见的一些问题
我就会拿个提出来
考考你们
看你们能不能做出来
一想到就拿出来
让你们做一下
总之你记住
全局对象这一块
你定的所有变量
都会成为温度的全局对象
但是有一个点就是
温度如果之前
已经有这个变量了
而你这个变量
又没有负值
那么它会忽略掉
其他的情况都是正常的
都会直接覆盖
当然你想这个道理
咱们平时开发的时候
哪会去背这个东西
根本不会去背
不会去背
因为我们平时开发的时候
怎么可能写个变量
不给它负值
有什么意义呢这样子
没有什么意义对吧
变量是用来存东西
你开好一个房
你不去进去住
不浪费吗对不对
不是浪费吗
所以说我们通常
不会说
定一个变量不给它负值的
早晚
可能负值一开始
没有负值
早晚都会给它负值的
所以说
不会存在这个问题
不太会
不能说完全不会
然后呢
第一个点就很重要了
第一个点很重要
在变量动作后来操作对象
这些东西要去练书
特别是我们
课堂上举这个例子对吧
这个练习
这个练习一定要去把理解清楚
自己要做一遍
好了
这就是本节课的知识
关于变量和对象的东西